作者：AuthorEric008 && Tommy

# 计算姬

## 第二章 榛苓

雎鸠溜到楼上，犹豫了一会，最后还是按下了门铃。门后响起了贝多芬《致爱丽丝》的旋律，然后是一串拖鞋的脚步声。门开了，音乐戛然而止，露出了一张小脸。“哇！你们三个不是应该去省大踩点的吗？”今日份的榛苓，也是一如既往的可爱呢。

“害，到处都封路，哪都去不了。”雎鸠一边解释，一边走进略显空旷的套房，疑问道：“和你一起来的那两个同学呢？”

“奥赛结束后她俩就提前溜了。我大意了啊，就留了下来听了个讲座。谁知道一回酒店就封城了，现在就只有我一个住了呗。”

“对啊，要是知道这病闹得这么严重，我肯定第一个走为上计了。”雎鸠无奈，“现在好了，我们哥几个得缩在这酒店里面打线上赛啦。”

“改成了线上赛？那C题数据怎么办？”

“硬着头皮下载呗，满速下载一天应该能下完。关键是数据处理，你猜猜数据集有多大？”

“那我可不清楚。”

“120GB 的数据啊！”雎鸠张开手臂，仰天长叹，随即后倒在了床上，形成了一个“大”字。“那么多的数据，我们带的几台破电脑连把它加载到内存的能力都没有，更何况去处理了。”

“那是挺大的，那云计算呢？能处理吗？”榛苓看上去不是特别吃惊的样子。

“鹿鸣说没机构接受我们散户的订单了。”雎鸠扭头看向榛苓，“我这次来，是想问你，现在计算姬计划接受订单吗？”

榛苓的脸“刷”一下就红了起来。“嗯……现在年关将至，志愿者们都放假回家了啊，哪里有算力。”

“唉，”雎鸠叹道，“看来是没办法选C题了。”

“别啊，你们可是为了这C题准备了好长时间呢，还是先看看情况吧。”

说着，榛苓拿起了一个头盔一样的东西，“你看看这是什么？”

“头盔？你好机车耶！~”

“这是驱动器，是计划的一部分哦！我们学校有内测资格，可以借用一套设备研究用。我这次来参加奥赛，其实也是为了参加计划的内部会议讲座的，看看最新的研究进展嘛。”

雎鸠和榛苓是在半年前的一次数学社团联合会上认识的。榛苓是生物专业的，却对生物计算机方面十分感兴趣。那一天榛苓的主题演讲给雎鸠留下了很深的印象。作为电子工程专业的学生，雎鸠十分清楚：如果榛苓所言是真的，那么整个业界将会面临着一场深刻的大变革。会后他们交换了彼此的联系方式，一直保持活跃的交流。

“你是说计算姬计划？这头盔能用吗？”雎鸠从床上弹了起来。

“还没上机检测，不过应该是好用的。我先戴给你看看。”

榛苓扯下了发圈，披散开乌黑的长发，遮住了整个肩膀。戴上乳白色的头盔后，榛苓看起来就像是拉力车手一样，只露出相当有限的面部和下巴。不过，头盔后面的一条“小尾巴”让雎鸠觉得有点违和。

“这是什么？”

“嗯……啊……那是连接到控制器的数据线。”榛苓的脸又变得红扑扑的了。

雎鸠从包装盒里拿出来了一个圆环。圆环保持了和头盔一样的乳白色，大小略大于手掌，厚度只有拇指薄，拿在手里相当沉重，感觉十分扎实。内圈是黑色的，摸起来是十分舒服的橡胶；外圈表面有不少状态灯和插槽，在分开圆环一半位置的地方各有一对按钮。雎鸠好奇地一按，整个圆环“啪”地一声，很快啊，分成了两个半圆。

“这是啥？怎么用？”

“啊……那就是控制器了，要套住脖子的。”

好奇心驱使雎鸠将后半圆和数据线连接起来，并顶住榛苓的后颈。

“干嘛……你要？”榛苓感觉后颈一凉，吓出了一个哆嗦。

“可以开机试一下吗？”

“嗯……我也想试一下呢。不过头发要拨开来，不能挡住内侧。”

榛苓将长发收拢起来，握住抬高，露出了细细的光滑的脖颈。雎鸠左右手并用，分别从前后颈方向将圆环合起来。“咔！”圆环的卡扣合拢了，此刻圆环已经初步抓住榛苓的细颈，不会滑落下来。

“你没事吧？疼吗？”雎鸠问道。

“啊……还行，不疼，就是感觉被摸到了一样。”榛苓的脸更红了，像喝醉酒一样。“我看看还有什么线缆要组装的吧。”

榛苓取出了一卷线缆，末端是白色的检测探头。“嗯……我现在要脱衣服了，你先回去可以吗？到时候我会通知你的。”榛苓小声地请求。

雎鸠知道这是女孩子的底线，说：“好的，我也要去看看外卖到没。”

榛苓把门半掩，然后回去一件件脱掉了上衣。冬季的雨携带着寒冷，透过玻璃窗，侵袭到榛苓的身躯上。榛苓冷得抖了一下。她找到了说明书，按照指示，将贴片一个个贴到身体的对应位置上。贴好后，榛苓赶紧把衣服一件件穿好。

“冷死了……”榛苓最怕冷了。继续搜刮包装盒，她又找到了健康检测器、线缆什么的。

很快，硬件连接完毕，软件也安装好了。从笔记本电脑上发出的指令源源不断地传送到项圈，项圈也不断地收缩、舒张、再收缩，以便收集使用者的生理信息并反馈到电脑上。

> 使用者生理信息：
>
> 脉搏：80 搏/分钟
>
> 收缩压：116mmHg
>
> 舒张压：70mmHg
>
> 动脉血氧分压：101mmHg
>
> ……

榛苓被项圈有节奏的收缩与舒张控制得有些飘飘然了。由于项圈紧紧箍着脖子的缘故，她不能低头，只好双膝跪下，才能看到电脑屏幕。

> 主菜单
>
> 重新检测
>
> 测试数据
>
> 导入外部程序
>
> ……

榛苓内心狂跳，点击了一个测试数据。然后掏出了手机，正对着正前方打字，通知雎鸠，还附上电脑屏幕的照片。

然而，电脑屏幕上这样显示：

> 请确保使用者处于营养液容器内或平躺状态，其他姿势都将会导致使用者迅速昏迷！（2 秒）

还有2秒，榛苓想扑回床上已经来不及了。她刚想起身，项圈强烈的紧箍力量就作用在了她的细颈上。榛苓突然发现，无论怎么努力，都呼吸不到空气了。仅仅几秒钟后，她就瘫倒在地板上，抽搐不止。

榛苓的意识正在快速地流逝。“天啊，我要被这破机器给绞死了么？”她的潜意识发出了最后一次疑问。榛苓逐渐失去了对四肢的控制，就连眼睛，都没办法闭上了……

……

不知道过了多久，榛苓的意识稍微恢复了一点。冷，榛苓只感到极其的冷，以及脸部痒痒的。双腿颤抖，视线逐渐聚焦起来。她看到了一个人影，不过什么也听不到。可是她又感到太困了，歪过头又昏睡过去。

……

接到榛苓的通知后，雎鸠赶紧上了楼。一推门，就看到榛苓躺在地板上不省人事。雎鸠赶紧过去，按下了项圈的分离按钮。

> WARNING: 使用者心率过速（153 搏/分钟）！请暂停检查身体机能！
>
> WARNING: 控制器被人为分离！
>
> ERROR: 运算进程中断！

雎鸠以前学过CPR，但他知道现在不是冲动的时候。他伸出食指和中指，放在了榛苓前颈的颈动脉上。

还好，还有脉搏。又看了看瞳孔，发散得不是特别严重。

雎鸠慢慢地将榛苓翻过身来，让她平躺在地上。左手轻轻托起榛苓被勒红的细颈，右手轻按她的额头，打开气道。渐渐地，榛苓的胸腔活动了起来。

雎鸠见状，小心地把榛苓的头盔脱掉，然后轻轻拍着榛苓苍白的小脸。“榛苓，听得见吗？醒醒！没事了。听得见吗？……”

榛苓的瞳孔逐渐收缩，紧接着全身颤抖。“榛苓，快醒醒！”雎鸠一边拍脸一边喊。可是榛苓却闭上了眼皮，歪过头去睡着了。

雎鸠只好左手托住榛苓后背，右手托住榛苓的双腿，想抱到她床上去休息。

可是雎鸠却发现右手感觉不太对劲，热热的湿湿的。放下榛苓后把手抽出来，一闻，原来是她刚刚失禁泄出的尿液……

“恶……这套系统也太危险了！”雎鸠心想。

洗干净手臂后，雎鸠拉起被子，轻轻盖住榛苓全身；又关掉大灯，只留下床头夜灯。即使是在昏暗的灯光下，雎鸠也能看到榛苓潮红的小脸，胸膛有节奏地起伏着。凝视着熟睡的榛苓，雎鸠似乎感觉到了静止的时间……

过了好一会，雎鸠才回过神来。在确认刚刚他没有对榛苓做出任何非礼的事情后，雎鸠走出了套房，轻轻地关上了门。

不知道过了多久，榛苓终于从无边的梦境中醒来，心脏狂跳着睁开了眼睛。

床头灯开着，窗外的夜雨依然如约而至，滴滴答答地敲击着窗户。而被窝里，却是温暖如春，除了……

榛苓觉得下身好冷，一摸，是湿的~

她赶紧抽出来一看，还好不是红色的，不过……怎么臭臭的？

一瞬间，榛苓恢复了之前的记忆，“不会是雎鸠救了我吧……好丢人啊……”（捂脸）

看了一眼手机，已经是凌晨三点多了。幸亏之前已经吃过晚饭了，榛苓心想，好像还没洗澡，去洗个澡好了。

这是一个雷雨交加的夜晚，却没发生点什么事情。榛苓一边洗热水澡一边庆幸着。不过，怎么有点，失落的感觉呢~
