作者：AuthorEric008 && Tommy

# 计算姬

## 第三章 初测

第二天，窗外的雨停了，不过太阳公公还是没有露面，躲在厚厚的雨云后面。

雎鸠一醒来就给榛苓发了条信息。不过左等右等始终等不到回复。“应该是还在睡觉吧。”雎鸠心想，“先吃早餐好了。”

鹿鸣和期羊早就起床了，正在快乐Minecraft:空岛生存中。雎鸠赶紧吃完早餐，也加入了快乐的行列。不过没多久，雎鸠就收到了榛苓的短信：

> 早安！你过来吧！

“我过5分钟就溜，”雎鸠说。

“哎呀兄弟，怎么这么简单的道理都不懂吗？”鹿鸣开玩笑说，“没事的，游戏输了可以重开嘛！”

“女票没了，”期羊补充道，“游戏就能一直玩下去了嘛！”

“你们有大问题，”雎鸠说，“谁说我有女票了？”

门被提前开了，雎鸠推门而入。

“早上好呀！”榛苓转过头来。笑容依旧，只不过增添了一分娇羞。

“早上好！要我说啊，你那套设备真的是太危险了。要不是我及时赶到，你可能就没了。”

“唔……谢谢你啊。”

“今天还要做测试吗？”

“实际上，我已经做过了。”榛苓侧过身，展示着电脑屏幕。“就是刚刚做实验，才耽误了回复消息。”

“啊？成功了？”雎鸠走上前去一看，好家伙，测试得到的FP32成绩才 42TFLOPS，不过也够用。

“确实是有点慢哈，”榛苓解释，“不过这也赶上了市面上主流加速卡的算力了吧？”

“**<u>够用了</u>**，谢谢你啊。”雎鸠下意识脱口而出。

榛苓羞红着脸，没接话。雎鸠这才发觉自己说错话了。

“对不起，我的意思是……”雎鸠试图狡辩。

“嗯……等你要用到我的时候再通知我吧。”

榛苓慌乱地移开了视线，盯着只显示了一堆垃圾数据的屏幕，害羞极了。

空气中的尴尬气氛反而继续高涨起来~

雎鸠也觉得不好意思起来。为了打破尴尬，他只好问：

“驱动程序在哪里啊？”

“这里这里。”榛苓赶紧找出了一个乳白色的U盘。

要交到雎鸠手上的那一刻，榛苓又隐约觉得奇怪。

“唔……你要驱动程序干嘛？”榛苓随后问了一句。

两人又意识到了情况不对，空气中的紧张仿佛要达到了爆炸极限~

雎鸠赶紧说：“还是要先学习一个嘛。我先下去咯~”拿到U盘后，掉头就溜了。

只留下榛苓一个人羞红着脸留在原地，不知所措~

……

雎鸠的原计划，是趁着开赛前一天研究一下计算姬转译程序，等开赛后可以直接使用。可是……脑海里满是榛苓留下的幻影，根本没有办法集中注意力啊……

那也是，以雎鸠对女孩子少得可怜的知识，他怎么能理解榛苓竟然只穿着一件粉色吊带小睡裙迎接他呢？睡裙是那么薄，那么松垮；雎鸠甚至怀疑睡裙里面，根本是一件内衣都没有。

乌黑的长发一垂过肩，发圈捆在手腕上，应该是暂时没空扎起来；细细的脖颈是如此滑腻，还残留着一圈红色的淤血；一颦一笑之间，似乎散发着清香，不过好像又有淡淡的泪痕……

……

时间回到稍早以前。

榛苓站在无边无际的灰色原野上，一切景象都是黑白的、模糊的。突然，仿佛熄了灯似的，天地陷入了绝对的黑暗当中。榛苓赶紧拿出了手机，打开了手电筒。同时，星星点点的手电的光芒，也亮了起来，有远有近。榛苓感到头顶也有光芒，抬头一看，那是闪亮着光芒的世界平面。或者说，那是一面无限远的镜子。榛苓感到右手被握得好疼，刚想扭头看是谁，却听见了闹钟的声音……

榛苓醒了。她翻了个身，让被自己身体压麻的右手好受一点。

趴在半边床上，看着另一半边床，此刻榛苓心里竟涌上了一股寂寞感~

洗漱好后，榛苓决定自行测试计算姬套件。吸取了昨晚的教训，榛苓从女孩子常用的包包里面掏出了2个盒子，一大一小。

大盒子打开，是一只上尖下圆的……肛塞。这本来是预备奥数比赛防止意外用的，不过却没用上。榛苓把附带的润滑液涂满了塞子的表面，然后趴下，撅高屁股，轻轻地塞进后庭。“嗯……啊……”最后关头，榛苓毫不留情地使了使劲，把塞子完全推了进去。此时从外表上看，完全看不出来异物的侵入，只能看到一根细细的红线从py里面冒出来，随风飘扬。

接下来榛苓小心翼翼地打开了小盒子，取出了一根红色的细棒。榛苓把棒放入水杯里，倒入开水，棒瞬间变成了紫色，并且瘫软下去。大约一分钟后，榛苓用筷子夹出了瘫软的紫色细棒。

在冷空气作用下，棒的颜色渐渐变化，先变成蓝色，再变成绿色，这个时候准备工作就做好了。榛苓半躺在床上，左手撩起睡裙，分开外阴，右手捻住细棒的一端，找到尿道就插入。

榛苓的后脑勺感到了尿道口被撑开的痛苦。她缓了一会，发现细棒正在转变成黄色，这说明温度正在降低，细棒就不软了。

榛苓咬咬牙，不顾疼痛地往体内推入细棒。终于，细棒被推到只留下了尿道口外短短的一截，颜色也完全转为了黄色，说明细棒已进入人体恒温状态，可以完全阻挡尿液泄出。

可怜的榛苓，被折磨到脸色苍白，眼泪都流下来了。可现在不是哭的时候。榛苓强忍着渐渐消退的疼痛，按使用说明一步步地组装好了计算姬套件。

榛苓调好参数，特别是启动倒计时后，赶紧躺在了床上。榛苓内心狂跳，等待着十秒后马上开始的测试。

项圈的收缩，如约而至。榛苓感觉到一股强烈的力量，势不可挡地施加在她的细颈上。她不能呼吸了。

“滴滴滴！”手机响了起来。榛苓听到了，不过此时的她刚好没有办法查看并回复了。

“等会再看吧……”榛苓带着这么一个心愿，陷入到无边的昏迷中。

……

计算程序在 15 分钟后执行完毕。项圈松开了，榛苓的气息恢复到了正常水平，没多久就醒了。

睁开眼睛，榛苓只觉得做了一场极其狂暴的、不记得内容的梦，就像大量思考一样。榛苓又闭上了眼睛，因为此时的她就感觉喝醉了酒一样。不过，下身传来的阵阵酸痛，使得榛苓又急不可耐地解开了项圈和头盔，直奔卫生间。

现在榛苓知道了为什么在内测中，计算姬志愿者们需要被泡在营养液中，并且要在排泄道插入管子的原因了。在计算的高潮期，身体大量代谢，生成大量代谢物；同时由于70%的缺氧，尿道海绵体和肛门括约肌失去控制，极易导致失禁。为了弥补营养损失和避免污染，就需要有这么高端的设备去保护计算姬志愿者们。

由于膀胱的胀大，榛苓甚至没有办法蹲下；她只能靠着墙壁，捏住阻尿棒，一点点地拉出来。在拉出来的一瞬间，榛苓感觉到了脑海一片空白~

……

解决好了大小号后，榛苓开始慎重地考虑起了未来要做的事。很快，她决定，自愿成为一名公共计算姬，为全体有需要的同学无偿服务。看着手里的阻尿棒和肛塞，她心里明白：如果没有高端的设备的保护，这将会是一件极其痛苦的事情。但除了她自己，实在是想不到还有哪位女生，愿意奉献自己到计算姬发展事业当中了。

榛苓放下了*劳保用品*，拿起手机，给雎鸠回复了信息。

