# 标题（未定）

# **警告，以下内容均为本人吹牛X，欢迎提出科学校正issue**

## 第一章 标题未定（因为剧情太拖拉了）

张三需要一个决心，来说服其他两位队友**放弃**原本预定的C题。早在昨天赛会开启数据预载时，{{taM}}就惊觉不妙：120GB 的数据，按照酒店最大 11Mbps 的网速，勉强下载一整天才能下载好，更何况去处理了。

“酒店只提供802.11b就离谱，”张三气得不行，“我们干脆做A题好了，画龙他不香吗？”

李四是团队里最有经验的那位，此刻他正躺沙发上刷广播。“题都还没出呢，你这么着急干嘛？再说了，我们可是有模板的。准备了大半年，还大老远跑来这里，志在必得啊。”李四伸了伸懒腰，“我看还是等题目出了再说吧。”

“就是，反正现在我们哪里也去不了，周围已经封路了，我看就是这破招待所也快要封起来了。”王五叹道，“也许我们要在这里隔离很久啦。”

这就是让所有考生差不多要被气死的第一件事。从今年开始，赛会规定设立海外集中考点，视赛区和人数确定各分考点位置，考生们需要按要求前往最近的分考点进行竞赛。偏偏前几天世界各主要城市都爆发了大大小小的未知瘟疫，一时间人人自危，这支小队（连同其他同学们）也被困在了这异乡的酒店里。不过，政府已经发布了广播，承诺会向各旅居人员提供必要的生活物质，直至疫情缓解到可控水平。

“叮！~”，三人的手机同时响起。张三赶紧打开查阅。

> 赛会提醒您：尊敬的各队伍，由于未知疫情原因，原定于省立大学三校区体育馆举办的本年度大赛，改为线上进行，大赛题目发布时间与截止时间不变。请各队伍遵守考纪与当地防疫法令，注意最新消息发布，安排自身的行程与比赛。

看来情况是越来越坏了。“行吧，既然去不了会场，就没办法直接获得C题数据，那么我们更要快点预载。”李四说，“我先想想办法，看看哪里有足以处理这么大数据的算力吧。”

冬天的太阳，总是像睡不醒似的。白天驱不散乌云，傍晚消失得很快。天黑了下来，雨滴稀疏地敲在玻璃窗上，留下斑驳的雨痕。

“叮！~”，门铃响了，打断了众人的思绪。“{{先生}}在吗？我们是酒店的，方便过来一下吗？”张三开了门，看见了两位穿着医用防护服、戴着医用护目镜的工作人员。“根据疫情防控的安排，请您扫码进入小程序提供相关的行程信息。”另外一位工作人员递给张三一张印着各种要求的A4纸，“此外您的伙食可以扫描右边的二维码订餐，我们会按时转送您的订单的。”“哦，我知道了。”“谢谢您的合作，有什么事也可以直接拨打酒店前台电话咨询。”说罢，工作人员就敲了下一间套房的门铃。

张三问李四：“找到什么办法没有？”

“好像都不太行。第一个办法是租用加密币矿场的算力进行计算，但是我刚才看了下，价格可太美丽了。现在加密币正运行在历史最高位，挖矿的收益我们根本负担不起。也是由于这个原因，我们现在想购买计算硬件也是不可能的了，因为全部被这群挖矿的买走了。第二个办法，就是直接找云服务，可是现在绝大部分云服务算力都拿去进行疾病分析了，目前只接受企业订单了。”

“第三个办法，就是‘计算姬’……不是我们用的那种计算机，是传说中的生物计算姬……就离谱，我都不知道那玩意存在不存在。”李四摊手。

“计算姬？”王五觉得这个概念有点耳熟，“是之前学校开讲座那次说过的吗？”

“我说的就是那个。*理论上说*，计算姬能拥有不低于十倍于普通电子计算机的计算能力。”李四说，“可是我也不知道现在的研究进展，普通人能否租用计算能力。”

听到这张三就想起来了，这是赵六曾经和{{taM}}聊过的。{{taM}}永远也忘不了赵六当时*脸红地*展示的一张图片：那是一位陌生的衤果{{F}}，全身笔直地浸没在玻璃容器的浅蓝色溶液里，脸上戴着换气面罩，头部戴着一个头盔，有线缆连接到紧箍着{{taF}}细长脖子的项圈上，再由另一条线缆通往玻璃容器以外。{{taF}}身体的其他地方也被贴上了许多检测片。张三想继续向下看，又怕过不了审，赶紧捂脸道：“啊这……”

“这就是目前最新发布的项目照片。在各方面都保证良好的情况下，这名计算姬可以在首个45分钟内达到 800TOPS 和128位浮点精度 100TFLOPS 的算力，并保持120分钟左右。”赵六解释，“此后{{taF}}的算力就会下降，身体理化指标恶化。最好的办法就是让{{taF}}空置休息30分钟，然后再继续。”

“{{taF}}在工作的时候是有意识的吗？累不累啊？”张三问。

“这一点在简报上没说，不过简报指出：在运算峰值阶段，所有志愿者都出现了情况不同的失禁现象……”

突然，一道闪电的白光，透过窗户照耀了整个客房。张三下意识地捂住了耳朵。王五正要说什么，紧接着就是今年的第一声春雷，“轰！！”。

张三的思绪回到了现在。既然赵六知道这么多内幕，就证明计算姬计划是真实存在的，并且已经发展到了一定规模。

关键是，赵六此时就在这栋酒店里，就在楼上右拐的套房里！如果能问一下{{taF}}，也许能获取到一些测试资源也说不定。

“这是什么？”王五问。

“哦，没什么，就是疫情防控工作人员发的文件而已，你比较在行，看看？”

王五接过A4纸，“好家伙，看来我们得困在这里起码一星期了，期间不能外出，吃穿用全部都要在线下单。这到底是什么病啊？”

“快饿死劳资了！”李四抱怨道，“看看有什么吃的，快点餐！”

“你们点吧，我和你们吃一样的。”张三说，“我去问个大佬，看看有没有资源用吧。”

张三掏出了手机，给赵六发了条信息。很快，赵六回复道：

> 我在612号房间，你过来吧。

