# 计算姬

# **警告，以下内容均为本人吹牛X，有关<u>医学</u>方面的全部是瞎吹的，欢迎提出科学校正issue**

## 第一章 标题未定（因为剧情太拖拉了）

张三需要一个决心，来说服其他两位队友**放弃**原本预定的C题。早在昨天赛会开启数据预载时，{{taM}}就惊觉不妙：120GB 的数据，按照酒店最大 11Mbps 的网速，勉强下载一整天才能下载好，更何况去处理了。

“酒店只提供802.11b就离谱，”张三气得不行，“我们干脆做A题好了，画龙他不香吗？”

李四是团队里最有经验的那位，此刻他正躺沙发上刷广播。“题都还没出呢，你这么着急干嘛？再说了，我们可是有模板的。准备了大半年，还大老远跑来这里，志在必得啊。”李四伸了伸懒腰，“我看还是等题目出了再说吧。”

“就是，反正现在我们哪里也去不了，周围已经封路了，我看就是这破招待所也快要封起来了。”王五叹道，“也许我们要在这里隔离很久啦。”

这就是让所有考生差不多要被气死的第一件事。从今年开始，赛会规定设立海外集中考点，视赛区和人数确定各分考点位置，考生们需要按要求前往最近的分考点进行竞赛。偏偏前几天世界各主要城市都爆发了大大小小的未知瘟疫，一时间人人自危，这支小队（连同其他同学们）也被困在了这异乡的酒店里。不过，政府已经发布了广播，承诺会向各旅居人员提供必要的生活物质，直至疫情缓解到可控水平。

“叮！~”，三人的手机同时响起。张三赶紧打开查阅。

> 赛会提醒您：尊敬的各队伍，由于未知疫情原因，原定于省立大学三校区体育馆举办的本年度大赛，改为线上进行，大赛题目发布时间与截止时间不变。请各队伍遵守考纪与当地防疫法令，注意最新消息发布，安排自身的行程与比赛。

看来情况是越来越坏了。“行吧，既然去不了会场，就没办法直接获得C题数据，那么我们更要快点预载。”李四说，“我先想想办法，看看哪里有足以处理这么大数据的算力吧。”

冬天的太阳，总是像睡不醒似的。白天驱不散乌云，傍晚消失得很快。天黑了下来，雨滴稀疏地敲在玻璃窗上，留下斑驳的雨痕。

“叮！~”，门铃响了，打断了众人的思绪。“{{先生}}在吗？我们是酒店的，方便过来一下吗？”张三开了门，看见了两位穿着医用防护服、戴着医用护目镜的工作人员。“根据疫情防控的安排，请您扫码进入小程序提供相关的行程信息。”另外一位工作人员递给张三一张印着各种要求的A4纸，“此外您的伙食可以扫描右边的二维码订餐，我们会按时转送您的订单的。”“哦，我知道了。”“谢谢您的合作，有什么事也可以直接拨打酒店前台电话咨询。”说罢，工作人员就敲了下一间套房的门铃。

张三问李四：“找到什么办法没有？”

“好像都不太行。第一个办法是租用加密币矿场的算力进行计算，但是我刚才看了下，价格可太美丽了。现在加密币正运行在历史最高位，挖矿的收益我们根本负担不起。也是由于这个原因，我们现在想购买计算硬件也是不可能的了，因为全部被这群挖矿的买走了。第二个办法，就是直接找云服务，可是现在绝大部分云服务算力都拿去进行疾病分析了，目前只接受企业订单。”

“第三个办法，就是‘计算姬’……不是我们用的那种计算机，是传说中的生物计算姬……就离谱，我都不知道那玩意存在不存在。”李四摊手。

“计算姬？”王五觉得这个概念有点耳熟，“是之前学校开讲座那次说过的吗？”

“我说的就是那个。*理论上说*，计算姬能拥有不低于十倍于普通电子计算机的计算能力。”李四说，“可是我也不知道现在的研究进展，普通人能否租用计算能力。”

听到这张三就想起来了，这是赵六曾经和{{taM}}聊过的。{{taM}}永远也忘不了赵六当时*脸红地*展示的一张图片：那是一位陌生的衤果{{F}}，全身笔直地浸没在玻璃容器的浅蓝色溶液里，脸上戴着换气面罩，头部戴着一个头盔，有线缆连接到紧箍着{{taF}}细长脖子的项圈上，再由另一条线缆通往玻璃容器以外。{{taF}}身体的其他地方也被贴上了许多检测片。张三想继续向下看，又怕过不了审，赶紧捂脸道：“啊这……”

“这就是目前最新发布的项目照片。在各方面都保证良好的情况下，这名计算姬可以在首个45分钟内达到 800TOPS 和128位浮点精度 100TFLOPS 的算力，并保持120分钟左右。”赵六解释，“此后{{taF}}的算力就会下降，身体理化指标恶化。最好的办法就是让{{taF}}空置休息30分钟，然后再继续。”

“{{taF}}在工作的时候是有意识的吗？累不累啊？”张三问。

“这一点在简报上没说，不过简报指出：在运算峰值阶段，所有志愿者都出现了情况不同的失禁现象……”

突然，一道闪电的白光，透过窗户照耀了整个客房。张三下意识地捂住了耳朵。王五正要说什么，紧接着就是今年的第一声春雷，“轰！！”。

张三的思绪回到了现在。既然赵六知道这么多内幕，就证明计算姬计划是真实存在的，并且已经发展到了一定规模。

关键是，赵六此时就在这栋酒店里，就在楼上右拐的套房里！如果能问一下{{taF}}，也许能获取到一些测试资源也说不定。

“这是什么？”王五问。

“哦，没什么，就是疫情防控工作人员发的文件而已，你比较在行，看看？”

王五接过A4纸，“好家伙，看来我们得困在这里起码一星期了，期间不能外出，吃穿用全部都要在线下单。这到底是什么病啊？”

“快饿死劳资了！”李四抱怨道，“看看有什么吃的，快点餐！”

“你们点吧，我和你们吃一样的。”张三说，“我去问个大佬，看看有没有资源用吧。”

张三掏出了手机，给赵六发了条信息。很快，赵六回复道：

> 我在612号房间，你过来吧。

## 第二章 标题未定（因为剧情太拖拉了）

张三溜到楼上，犹豫了一会，最后还是按下了门铃。门后响起了贝多芬《致爱丽丝》的旋律，然后是一串拖鞋的脚步声。门开了，音乐戛然而止，露出了一张小脸。“哇！你们三个不是应该去省大踩点的吗？”今日份的赵六，也是一如既往的可爱呢。

“害，到处都封路，哪都去不了。”张三一边解释，一边走进略显空旷的套房，疑问道：“和你一起来的那两个同学呢？”

“奥赛结束后{{taF}}俩就提前溜了。我大意了啊，就留了下来听了个讲座。谁知道一回酒店就封城了，现在就只有我一个住了呗。”

“对啊，要是知道这病闹得这么严重，我肯定第一个走为上计了。”张三无奈，“现在好了，我们哥几个得缩在这酒店里面打线上赛啦。”

“改成了线上赛？那C题数据怎么办？”

“硬着头皮下载呗，满速下载一天应该能下完。关键是数据处理，你猜猜数据集有多大？”

“那我可不清楚。”

“120GB 的数据啊！”张三张开手臂，仰天长叹，随即后倒在了床上，形成了一个“大”字。“那么多的数据，我们带的几台破电脑连把它加载到内存的能力都没有，更何况去处理了。”

“那是挺大的，那云计算呢？能处理吗？”赵六看上去不是特别吃惊的样子。

“李四说没机构接受我们散户的订单了。”张三扭头看向赵六，“我这次来，是想问你，现在计算姬计划接受订单吗？”

赵六的脸“刷”一下就红了起来。“嗯……现在年关将至，志愿者们都放假回家了啊，哪里有算力。”

“唉，”张三叹道，“看来是没办法选C题了。”

“别啊，你们可是为了这C题准备了好长时间呢，还是先看看情况吧。”

说着，赵六拿起了一个头盔一样的东西，“你看看这是什么？”

“头盔？你好机车耶！~”

“这是驱动器，是计划的一部分哦！我们学校有内测资格，可以借用一套设备研究用。我这次来参加奥赛，其实也是为了参加计划的内部会议讲座的，看看最新的研究进展嘛。”

张三和赵六是在半年前的一次数学社团联合会上认识的。赵六是生物专业的，却对生物计算机方面十分感兴趣。那一天赵六的主题演讲给张三留下了很深的印象。作为电子工程专业的学生，张三十分清楚：如果赵六所言是真的，那么整个业界将会面临着一场深刻的大变革。会后他们交换了彼此的联系方式，一直保持活跃的交流。

“你是说计算姬计划？这头盔能用吗？”张三从床上弹了起来。

“还没上机检测，不过应该是好用的。我先戴给你看看。”

赵六扯下了发圈，披散开乌黑的长发，遮住了整个肩膀。戴上乳白色的头盔后，赵六看起来就像是拉力车手一样，只露出相当有限的面部和下巴。不过，头盔后面的一条“小尾巴”让张三觉得有点违和。

“这是什么？”

“嗯……啊……那是连接到控制器的数据线。”赵六的脸又变得红扑扑的了。

张三从包装盒里拿出来了一个圆环。圆环保持了和头盔一样的乳白色，大小略大于手掌，厚度只有拇指薄，拿在手里相当沉重，感觉十分扎实。内圈是黑色的，摸起来是十分舒服的橡胶；外圈表面有不少状态灯和插槽，在分开圆环一半位置的地方各有一对按钮。张三好奇地一按，整个圆环“啪”地一声，很快啊，分成了两个半圆。

“这是啥？怎么用？”

“啊……那就是控制器了，要套住脖子的。”

好奇心驱使张三将后半圆和数据线连接起来，并顶住赵六的后颈。

“干嘛……你要？”赵六感觉后颈一凉，吓出了一个哆嗦。

“可以开机试一下吗？”

“嗯……我也想试一下呢。不过头发要拨开来，不能挡住内侧。”

赵六将长发收拢起来，握住抬高，露出了细细的光滑的脖颈。张三左右手并用，分别从前后颈方向将圆环合起来。“咔！”圆环的卡扣合拢了，此刻圆环已经初步抓住赵六的细颈，不会滑落下来。

“你没事吧？疼吗？”张三问道。

“啊……还行，不疼，就是感觉被摸到了一样。”赵六的脸更红了，像喝醉酒一样。“我看看还有什么线缆要组装的吧。”

赵六取出了一卷线缆，末端是白色的检测探头。“嗯……我现在要脱衣服了，你先回去可以吗？到时候我会通知你的。”赵六小声地请求。

张三知道这是{{F}}孩子的底线，说：“好的，我也要去看看外卖到没。”

赵六把门半掩，然后回去一件件脱掉了上衣。冬季的雨携带着寒冷，透过玻璃窗，侵袭到赵六的身躯上。赵六冷得抖了一下。{{taF}}找到了说明书，按照指示，将贴片一个个贴到身体的对应位置上。贴好后，赵六赶紧把衣服一件件穿好。

“冷死了……”赵六最怕冷了。继续搜刮包装盒，{{taF}}又找到了健康检测器、线缆什么的。

很快，硬件连接完毕，软件也安装好了。从笔记本电脑上发出的指令源源不断地传送到项圈，项圈也不断地收缩、舒张、再收缩，以便收集使用者的生理信息并反馈到电脑上。

> 使用者生理信息：
>
> 脉搏：80 搏/分钟
>
> 收缩压：116 mmHg
>
> 舒张压：70 mmHg
>
> 动脉血氧分压：101mmHg
>
> ……

赵六被项圈有节奏的收缩与舒张控制得有些飘飘然了。由于项圈紧紧箍着脖子的缘故，{{taF}}不能低头，只好双膝跪地，才能看到电脑屏幕。

> 主菜单
>
> 重新检测
>
> 测试数据
>
> 导入外部程序
>
> ……

赵六内心狂跳，点击了一个测试数据。然后掏出了手机，正对着正前方打字，通知张三，还对着电脑屏幕拍照。

然而，电脑屏幕上这样显示：

> 请确保使用者处于营养液容器内或平躺状态，其他姿势都将会导致使用者昏迷！（2秒）

还有2秒，赵六想扑回床上已经来不及了。{{taF}}刚想起身，项圈强烈的紧箍力量就作用在了{{taF}}的细颈上。赵六突然发现，无论怎么努力，都呼吸不到空气了。仅仅几秒钟后，{{taF}}就瘫倒在地板上，抽搐不止。

赵六的意识正在快速地流逝。“天啊，我要被这破机器给绞死了么？”{{taF}}的潜意识发出了最后一次疑问。赵六逐渐失去了对四肢的控制，就连眼睛，都没办法闭上了……

……

不知道过了多久，赵六的意识稍微恢复了一点。冷，赵六只感到极其的冷，以及脸部痒痒的。双腿颤抖，视线逐渐聚焦起来。{{taF}}看到了一个人影，不过什么也听不到。可是{{taF}}又感到太困了，歪过头又昏睡过去。

……

接到赵六的通知后，张三赶紧上了楼。一推门，就看到赵六躺在地板上不省人事。张三赶紧过去，按下了项圈的分离按钮。

> WA: 使用者心率过速（153 搏/分钟）！请暂停检查身体机能！
>
> WA: 控制器被人为分离！
>
> ER: 运算进程中断！

张三以前学过CPR，但他知道现在不是冲动的时候。{{taM}}伸出食指和中指，放在了赵六前颈的颈动脉上。

还好，还有脉搏。又看了看瞳孔，发散得不是特别严重。

张三慢慢地将赵六翻过身来，让{{taF}}平躺在地上。左手轻轻托起赵六被勒红的细颈，右手轻按{{taF}}的额头，打开气道。渐渐地，赵六的胸腔活动了起来。

张三见状，小心地把赵六的头盔脱掉，然后轻轻拍着赵六苍白的小脸。“赵六，听得见吗？醒醒！没事了。听得见吗？……”

赵六的瞳孔逐渐收缩，紧接着全身颤抖。“赵六，快醒醒！”张三一边拍脸一边喊。可是赵六却闭上了眼皮，歪过头去睡着了。

张三只好左手托住赵六后背，右手托住赵六的双腿，想抱到{{taF}}床上去休息。

可是张三却发现右手感觉不太对劲，热热的湿湿的。放下赵六后把手抽出来，一闻，原来是{{taF}}刚刚失禁泄出的尿液……

“恶……这套系统也太危险了！”张三心想。

洗干净手臂后，张三拉起被子，轻轻盖住赵六全身；又关掉大灯，只留下床头夜灯。即使是在昏暗的灯光下，张三也能看到赵六潮红的小脸，胸膛有节奏地起伏着。凝视着熟睡的赵六，张三似乎感觉到了静止的时间……

过了好一会，张三才回过神来。在确认刚刚{{taM}}没有对赵六做出任何非礼的事情后，张三走出了套房，轻轻地关上了门。

## 第三章 标题未定（因为剧情太拖拉了）